# 1.基础概念
 - 同步与异步  
    同步和异步均是来形容一次方法调用。
    1. 同步（Synchronous）:同步方法调用后，必须得等同步方法结束后才能继续后续的行为。
    2. 异步（Asynchronous）:异步方法调用后，方法会立即返回，但是异步方法会在另一个真实的线程中进行执行，当异步调用需要结果时，需要等待异步调用真实完成时的通知。

    *举例来说：打电话时两个人为同步方法调用，而发消息则是异步方法调用。*

 - 并发与并行  
    1. 并发（Concurrency）：侧重于多个任务交替执行，多个任务之间可能是串行的；
    2. 并行（Parallelism）：真正意义上的同时执行

    *举例来说爬山时看风景和赶路就是并发，但如果乘坐缆车就是并行。*

 - 死锁，饥饿和活锁  
 死锁，饥饿和活锁都属于多线程的活跃性问题。
    1. 死锁（DeadLock）
    
        死锁表示多线程程序中，多个线程为了争夺临界区的资源，彼此间陷入僵局，且如果无外力干扰，僵局将一直持续，这种情况被称为死锁。**<font color = #FF0000 > 死锁是一个很严重且应该避免的问题。</font>**  

    2. 饥饿（Starvation）  
        饥饿是指某一个或多个线程因为种种原因无法获得所需要的的资源，导致一直无法运行。*例如线程优先级太低，一直无法抢占资源；某一线程一直占用资源等。*

    3. 活锁（LiveLock）  
        活锁是指两个线程间主动将资源释放给其他线程使用，导致资源在两个线程间跳动，而没有一个线程拿到资源正常执行，这种现象就叫做活锁。
 - 临界区  
    临界区表示了一种公共资源或者共享数据，可以被多个线程使用。但是每一个临界区都只能有一个线程进行使用，如果其他线程想要使用临界区里的数据，那么就必须等待。因此<font color=#FF0000> **在并行程序中，临界区的数据就是需要保护的对象。**</font>


 # 2.并发级别
  1. 阻塞  
        一个线程是阻塞的，就是说在其他线程释放资源前，当前线程无法继续执行。

  2. 无饥饿  
        当线程优先级不影响资源分配的先后顺序时，也就是说锁是公平的，所有的线程都有机会执行，就称这个线程是无饥饿的。

  3. 无障碍  
        无障碍是一种**乐观策略**，系统认为两个线程间不会出现数据冲突，因此可以无障碍的执行。如果发现了冲突，那么则对线程所做的修改进行回滚。
  4. 无锁  
        无锁的并行都是无障碍的。在无锁的情况下，所有线程都能对临界区进行访问，但无锁的并行保证有一个线程能在有限步内完成操作离开临界区。
  5. 无等待  
        无等待在无锁的前提下，要求所有的线程都要能在有限步内完成，这样就没有饥饿问题。也可以进一步分为了有界无等待和线程数无关的无等待。

  # 3. JMM相关概念  
  JMM（Java Memory Model）的关键技术点都是围绕多线程的原子性，可见性和有序性来进行的。

  1. 原子性（Atomicity）  
        原子性是指一个操作是不可中断的。
        
        **举例来说：int i = 1，但在32位虚拟机下long/double的赋值不具有原子性，因为其有64位。**

  2. 可见性（Visibility）

        可见性是指当一个线程修改了某一个共享变量的值后，其他线程能否立即知道这个修改。      
  3. 有序性（Ordering）  
        程序执行时有可能会进行指令重排，重排的指令和原指令的顺序未必一致。因此可能会出现重排后的指令与原指令的顺序未必一致。
  4. 指令重排  
  <font color=#FF0000> **指令重排可以保证串行语义的一致，但是没有义务保证多线程间的语义也一致。通过指令重排，可以减少中断。**</font>

